Yeah.
Sì.
No when you look at the capability today i think it's
Quando guardi le capacità odierne, penso che sia
also very important question to say well
anche una domanda molto importante: chiedersi beh,
what is the road map you know how much
qual è la roadmap, cioè quanto
better are these systems
migliori stanno diventando questi sistemi
and how much more complex
e quanto più complessi
are gonna be the circus that we're able to execute
saranno i circuit che riusciremo a eseguire.
and for that we have develop a very important metric
Per rispondere a questo abbiamo sviluppato una metrica molto importante
are called quantum volume
chiamata quantum volume.
sometimes you may read or hear in the popular press
A volte potresti leggere o sentire nella stampa divulgativa
the number of cubids and you know
il numero di qubit, sai,
and and as a measure of progress
come misura del progresso.
i'll tell you straight that
Ti dico chiaramente che
just a number of cubits in the machine is not a
il solo numero di qubit nella macchina non è una
good measure of progress
buona misura del progresso.
progress needs to be measured by
Il progresso deve essere misurato in base
the level of complexity of the circuit that you can execute
al livello di complessità del circuit che riesci a eseguire.
cubits and these good machines are not perfect today
I qubit in queste buone macchine non sono perfetti oggi,
and they have errors i introduce by the coupling of
e hanno errori introdotti dall'accoppiamento del
the system to the external world
sistema con il mondo esterno.
the very power of these cubits
La stessa potenza di questi qubit,
of entanglement and those properties
dell'entanglement e di quelle proprietà,
are also make them both powerful
li rende al tempo stesso potenti
and delicate to the intersection
e delicati rispetto all'interazione
and connection to the outside world
e alla connessione con il mondo esterno.
so you need to lower the error rate
Quindi devi abbassare il tasso di errore
while you increase the cubit count
mentre aumenti il numero di qubit.
so that's where it's depicted here
Ecco cosa è rappresentato qui:
would you really want to do it you want to move in the diagonal
quello che vuoi davvero fare è muoverti in diagonale,
and quantum volume is a measure that incorporates
e il quantum volume è una misura che incorpora
both of those metrics and some key additional considerations
entrambe quelle metriche e alcune considerazioni aggiuntive chiave.